本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
开始飞翔的6人
今日って何日目だっけ
今天是第几天了来着
何が？
什么第几天?
仕事がないの
没工作的日子
数えちゃダメ　虚しくなるから
不要数 会颓废的
だよね
说的也是
お腹へった
肚子饿了
へったわね
饿了呢
くっそ　実家に帰れば好きなだけピザが食えるのに
可恶 要是回老家 披萨就能吃到饱了
アカリんちってピザ屋なの
阿卡丽家里是卖披萨的吗
いや　小さいバー
不 是小酒吧
お客さんにお酒以外にちょっとした食事とかも出してたから
除了酒之外也为客人提供一些食物
長麦粉のピザがおすすめ
我推荐长麦粉制作的披萨
ピザ　いいな
披萨 真好啊
うちはお父さんが賭け事にお金持ち出してるから
我家钱都被爸爸拿出去赌博了
帰ったとしても　あんまりおいしい食べ物はなさそうだわ
就算回去了估计也没什么好吃的
お金勝手に使っちゃうの
乱花钱吗
ひどい
好过分
お父さんもお父さんで　それぐらいしか気晴らしがないんだろうけど
毕竟是亲爸爸 他也没有其他的消遣方式
ちょっとね
是有一点过分
飛行機乗りになれば　何でもできると思ったのに
我还以为成了飞行员就可以为所欲为了
そうね　世界中の8割のお金は上位2割の人のものだって聞いたことがあるわ
是啊 我听说世界上8成的财富被最顶尖2成的人掌握
ひょえー　2割？
啥 2成?
そういえば　ユーカはなんで飛行隊を作ろうと思ったんだろう…
话说尤卡为什么想要组建飞行队…
いい質問です
问得好
ユーカ？
尤卡?
ハルカゼ飛行隊結成の経緯を明らかにするときが来たね
是时候揭晓春风飞行队结成的原委了
そんな大げさな話？
有这么夸张?
みんな知りたいでしょう
大家都想知道吧
それより　お腹へった…
比起这个 我饿了…
大丈夫　これを聞いたらお腹も膨れるよ
没事的 听了这个就饱了
ガーベラは聞きたい　聞きたい
格尔贝拉想听 想听
さすがガーベラくん
真不愧是格尔贝拉
積極的で良いですね
这么积极真棒啊
それはイサオ率いる連合軍が　わが町ラハマを襲撃した日のこと
那是伊萨奥率领的联合军袭击我们的城市拉哈玛的那天的事情
多勢に無勢を絵に描いたような状況だったのよね
完全是寡不敌众的状况
そうそう
是的
ラハマはしょぼい自警団と　あとオウニ商会しかいなかった
拉哈玛除了草包自警团和欧尼商会以外没人了
空を覆うほど　いっぱい　いっぱいの敵機
敌机数量众多 遮天蔽日
私とエリカは　襲撃の轟音の中でたまらず孤児院の中から外に飛び出した
我和艾丽卡伴随着袭击的轰鸣 忍不住从孤儿院中跑出来了
恐怖からじゃなくてね
并非出于恐惧
そう　恐怖ではなく　期待の気持ちから
没错 并非恐惧 而是出于期待
コトブキ飛行隊の活躍を見るために
为了看到寿飞行队大展身手
私は止めたのだけれど　あとで院長先生にすごく叱られたのよね
我虽然阻止了 但事后还是被院长狠狠训斥了一顿
掃除当番2週間連続とかね
连续两周负责打扫
いや　それは置いといて
不 这个先不提了
私たちが見たのは
我们当时看到的
ものすごい速さで飛び回り　くるくるパンパン敵を撃ち落とすコトブキ
是高速盘旋 把敌人稀里哗啦地击落的寿飞行队
あの中に孤児院の先輩　レオナさんがいると思ったら…
我一想到孤儿院的前辈蕾欧娜也在那里…
思ったら
想到之后呢
なんで私はあそこにいなかったのかと思ったんだ
我就觉得为什么我不在那里呢
あそこ？
那里?
空！
天空!
その時　私は決めたのである
那时候我就下定决心了
絶対に飛行隊を結成するって
绝对要组建一个飞行队
仲間を作り
找到伙伴
困ってる人を助けながら　もっともっと広い世界を見るのだ
一边帮助有困难的人们 一边去探索更宽广的世界
そしてユーカが行くなら　私も行かざるを得なくなり
然后尤卡要出发的话 我也不得不出发了
どうして？
为什么?
ユーカを1人にするわけにはいかないわ
我可不能丢下尤卡一个人
危なっかしんだから
多危险啊
ありがとう　エリカ
谢谢你 艾丽卡
もうやめて　ユーカ
快住手 尤卡
孤児院からの腐れ縁ってだけなんだ…
不过是孤儿院带出来的孽缘…
腐れ縁大事　お互いなんでもしてるもんね
孽缘很重要的 对彼此做什么都可以毫不顾忌吧
子供のころから　エリカの寝言とか…
艾丽卡从小的梦话…
やめなさい
别说了
結成はいいけど　コトブキに入るってことは考えなかったの
自己建倒是不错 没考虑过加入寿飞行队吗
考えない
不考虑
レオナさんに連絡すればよかったのに
联系一下蕾欧娜小姐不就好了
ダメ　レオナさんは1人でコトブキ飛行隊を作ったんだもの
不可以 蕾欧娜可是一手建立了寿飞行队
私もそうしなきゃ
我也必须那么做
今度　レオナさんが孤児院に帰ってきた時
下次蕾欧娜小姐回到孤儿院的时候
私も飛行隊始めましたって言いたいもん
我想告诉她我也建立飞行队了
分かるような　分からないような…
算是明白了 也有点不明白…
それから　ベルを誘って
之后就邀请了贝尔加入
ベルはなんでハルカゼに入隊したの？
贝尔为什么加入了春风飞行队?
お金が欲しかったから？
因为想赚钱?
お父さんが使う分　私が稼がないと
爸爸花掉的部分我必须要挣回来
それにユーカとエリカは　2人が孤児院に来た時からずっと知ってるから
而且自从尤卡和艾丽卡来到孤儿院的时候我就认识她们了
騙されることはないって分かってたし
我知道她们不会骗我
ベルはその時からしっかりしてたんだね
贝尔从那时候就这么靠谱了啊
それじゃ　アカリは？
那阿卡丽呢?
キャラメルをくれて
她们给了我一颗奶糖
ってそれだけ？
就这?
キャラメル？
奶糖?
それ　多分ユーカが要らないからどうしようと思ってたキャラメルよ
那估计是尤卡不想吃 想办法处理掉的奶糖
いいじゃねえかよ
不也挺好的吗
なんかビビッと来たんだよ…
当时有点对上电流的感觉…
さっすがアカリ　才能ある者同士は惹かれ合うんだよね
不愧是阿卡丽 天才总是互相吸引对吧
ね
对
それからガドールに行って
之后去了加德尔
そうそう　今ガドールは忙しいから　きっといい仕事にありつけるだろうって
没错 当时觉得加德尔城里那么忙碌 一定能找到好工作
結局仕事は全然見つからなかったけど
结果虽然完全没找到工作
ダリアが見つかったから　いいや
但是找到了达利亚 也不错
物陰からぬーって覗いてるから
在角落偷偷地看我们
最初は何かと思った
我们一开始还以为是什么人
借金取りか
以为是追债的
恨みを持つ者かと
或者是仇人之类的
ひどい　そんなんじゃないよ
好过分 才不是这样的
でも　空戦なんて　お茶の子さいさいだって言ったよね
不过你当时说空战不过是小菜一碟吧
ほんっとにダリアが？
达利亚真这么说?
目瞑ってても落とせるとかなんとか
还说闭着眼睛都能击落敌人
確かに目は瞑る　瞑るけど…
确实会闭上眼睛 只不过…
別の意味で瞑るんだけど
是另一种闭眼
でもダリアが大口叩いて入ってくれたから
不过由于达利亚说着大话加入了
ハルカゼは形になったんだよ
春风飞行队才成型了
大口…
说大话…
それからちょっと5機体制が続いて
之后维持了一段时间的5机体制
最後にガーベラが空から降ってきたよね
最后格尔贝拉就从天而降了
はい　なんか色々あったけど　結果オーライかなって
是的 感觉经历了不少事情 结果却不错
その通り
没错
自分で言うのもなんだけど　ハルカゼってベストメンバーだと思ってるよ
虽然有点自卖自夸 但春风飞行队的成员最棒了
アカリが勢いをつけて　エリカが冷静に計算
阿卡丽带来的气势 艾丽卡冷静的计算
ベルが後押しとフォロー
贝尔的支援与配合
ダリアが後ろに回り
达利亚从背后迂回
ガーベラがとどめを刺す
格尔贝拉给予最后一击
完璧な布陣でしょ
是完美的布阵吧
結果論だけど
虽然有点结果论
こうやってみんなといられるのは　ユーカのおかげよね
大家能汇聚一堂 都是尤卡的功劳
そうね
没错
ユーカが無茶言ってくれるから　やれるとこあるよな
有时候正是尤卡的过分指令 才让我成功了
ユーカのわがままはすごいよね
尤卡的任性可是相当厉害
見習いたいけど無理
虽然想模仿 却模仿不来
褒めてる？
这是夸我吗?
褒めてる
夸你呢
なんだかんだ言って　ユーカから元気をもらってるのだから
不管怎么说 总是尤卡让我们精神起来
そうか
这样啊
あとは仕事だけだね
之后就只差工作了呢
足跡が積み上げてきた
足迹不断堆积
道はずっと続く
踩出延续的道路
遥か　遠くまで
不断地伸向远方
眩しいなぁ　太陽が
耀眼的太阳说道
「ここまでおいで」
「到我这里来吧」
僕らを誘っているんだ
邀请着我们去做客
その前に少し休憩しよう
出发之前稍微休息一下吧
好きなもの食べちゃおう
吃一些喜欢的美食吧
活気ある街　枯れた風が吹く
热闹的城镇 吹过一股干燥的风
さあ　空と手を繋ぐ　行こう！
与天空手拉手 出发吧！
昨日の雨は止んだ
昨天的雨已经停了
君が僕らを呼んだ
你在呼唤着我们
烟る視界をかき分けよう
让朦胧的视野变清晰吧
一人じゃないから
因为我们不是孤单一人
僕らと君の空に
在属于我们与你的天空
虹が見えるように飛ぶんだ
寻找彩虹而翱翔
愛しかない空と荒野
在充满爱的天空与荒野之间